قرصم نمی‌خوردند، دفترچه ویمشانم یک‌بار عوض نمی‌شد. چرا؟ می‌گفتند ما تامان و جلو پدر مادرم را دراز نمی‌کردیم.
مادرم، مادرم...
احترام به پدر مادر... همین!
آرامشی به وسط صحراست مادرم...
اصلاً گمان کنم خود دریاست مادرم...
آرامشی به وسط...
با یک تلفن دل باباننش شاد می‌شود.
با یک لبخند رضایت پدر مادر عاقبت به خیر می‌شود.
مثل ستاره در شده‌ی الداک بی‌دریغ...
تا صبح می‌درخشد و زیباست مادرم...
مادرم، یک خانم بسیار فهمیده، با سواد، کتابخوان، دارای ذوق شعری و هنری...
معنوس با دیوان آبر...
مادرم... مادرم...
سعر چون خفرو خاور علم بر کوه‌ساران زد...
به دست مرحمت یارم در امیدواران...
از شعرهایی‌ات که از زبان مادرم شنیدم هم جالب است.
شعرهایی‌ات که خیر...
هر روز مهربان‌تر و هر روز تازه‌تر...
مثل نگاه ساکت باباست مادرم...
رابطه‌ی زن با اولادش خیلی مهم است.
بچه‌هایتان همش تشویق به درس نکنید، تشویق به امور دینم باشد.
مشمش به قنچه‌های جوانش که می‌خورد...
لبریز خنده‌های شکوفاست مادرم...
وقتی کوچیکیم خیلی وقت داریم ولی پول نداریم برای پدر مادر کاری بکنیم.
وقتی بزرگ می‌شویم پول داریم ولی وقت نداریم کاری بکنیم.
پیر می‌شویم هم پول داریم هم وقت داریم پدر مادر بکنیم.
هر شب پس از نماز دعا می‌کند مرا... هر شب پس از...
استادمان تو تفسیرش می‌بینی چه گفت؟
که وای به حال کسی که به مادرش ناسزا بگه به ازای حرفش یک نسل عقب می‌افته.
و از آن بدتر کسی دست‌فرازی کند به مادر. تا آخر عمر خیلی می‌رود.
فکر را روزهای مبادا مادرش...
دقیق است و مهربان باشیم رادیو معارف تقدیم شما از دان شنمنده‌ای می‌شود که امیدوارم بهترین‌های روزگار در سایه‌ی لطف حضرت مادر حضرت زهرا سلامالله علیه‌ها نصیب و روزی‌تان باشد.
و یک فرصتی داریم الان برای اینکه چند دقیقه با جناب‌های فلاح عزیز کاشناسرجمندمون باشیم یک نکته یاد بگیریم از آن‌ها امروز و برگردیم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم عرض سلام و ادب و احترام خدمت شنوندگان محترم برنامه‌ی مهربان باشیم.
و امیدوارم که امروز که روز مادر است و به نام بی‌بی فاطمه‌ی زهرا سلامالله علیه‌ها مهربانی همه‌ی شما تقدیم بشود به مادرانی که مجاهدت کردند برای پرورش فرزندانی محب اهل بیت علیه‌م السلام.
انصافاً ما اگر بخواهیم این حق را ادا بکنیم و از پس این حق بربیاییم جبران کردنی نیست و امیدواریم که خداوند به ما توفیق بده که قدرشناس مادران باشیم.
چرا که جالب در نقل‌ها هم در آیات قرآن به صراخت توصیه شده به مقام والدین و وسین‌الانسان به والدین ما وصیت کردیم.
انسان را نه مؤمن را نه مسلمان را که انسان را وصیت کردیم به والدین و سفارش کردیم که به هر حال مراقبت بکنند از پدر و مادر حملت هو عمه توصیه می‌کند و مقام مادر را بیشتر بهش توجه می‌کند.
جالبه شناندگان محترم بدانید امروز که روز شهادت و بزرگداشت مقام عمه‌الاعمه هست.
بی‌بی فاطمین زهرا ما باید توجه‌مان و مراقبت‌مان به وظایف‌مان در قبال پدر و مادر و مخصوصا مادر بیشتر باشد.
جالبه که جا ارد جلون الین نبی یک مردی آمد خدمت پیامبر عظیم‌الشان صلی الله علیه و علیه وسلم و عرضه داشت یا رسولالله ای رسول خدا من به چه کسی نیکی بکنم به چه کسی احسان بکنم.
قال امک به مادرت احسان بکن قال سم من بعد مادرم بکی باز حضرت فرمودند قال امک باز به مادرت دفعه سوم سوال کرد سم من بعد دوباره به چه کسی احسان بکنم محبت بکنم باز حضرت فرمودند قال امک باز به مادرت احسان بکن بعد از اینکه نفر سوم و در عین حال در مرتبه سوم حضرت پیامبر مادر را وصیت کرد.
ما در روایاتمون به شدت نقل شده حتی جالبه در روایاتی آمده که جوانی برای شرکتی در جهاد که واجبه البته عینی نبود اومد نزد پیامبر خدا حضرت به این شخص فرمودند که آیا مادر داری؟
گفت آره، گفت در خدمت مادرت باش که بهشت زیر پای مادران است. یعنی خدمت به مادر اینقدر مهم است که حتی از جهاد در راه خدای جاهایی فضیلتش بیشتر است.
خب ببینید این توجهات، این نکات به ما یک مسئله مهم را تذکر می‌دهد و اون این که ما باید مقام مادر را گرامی بداریم.
ما امروز باید فکر بکنیم که آیا توجه و احسان لازم را به مادرانمون داریم یا خیر والا اگر خدایی نکرده از این مسئولیت اخلاقی کوتاهی بکنیم آثار وضعیش قطعاً در زندگی ما آثار نامبارکی خواهد بود.
نزد سعی بکنیم امروز که به نام بی‌بی فاطمه‌ی زهرا و در شهادت حضرتش ما سوگوار هستیم مراقبت بکنیم و امروز را به نیت...
اهله‌بهیت علیه‌مالسلام مخصوصاً بی‌بی فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله علیه‌ها تلاش‌مان این باشد که خدمتی به مادرانمون بکنیم و سوابش را تقدیم بکنیم به حضرت فاطمه‌ی صدیقه نگر به موسی امرانی که از بر مادر به مندین آمد و زن راه گشت او مولا.
این محبتی که مادران به ما داشتند و ما را پرورش دادند محب اهله‌بیت پرورش دادند حق بزرگی هست که امیدوارم کمک بکند خود حضرت فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله علیه‌ها ما بتوانیم از حق و از عهده‌ی ایفای این حق بر بیاییم. انشاالله موفق باشید خدا نگهدار همه‌ی شما.
ممنون امای دکتر فلاح عزیز و از شما شنانده‌های عزیز و ناظرینی که امروز...
همراهی کردید خب من به جای آین آینیزاده اومدم امروز برنامه را اجراک کردم کاری برایش پیش اومده بود فردا انشاالله خودشان برنامه را می‌آیند و اداره می‌کنند و لحظه‌های پایانی برنامه از برسومه تو ما برنامه‌سازی برنامه‌مان را به یک کسی به یک گروهی تقدیم می‌کنیم من می‌خواهم با یک دو بیتی از مرحوم صدرضا موید که یک وقتی این روزها خواندمش جای مختلف برنا
نار عزیزانشان خودشانم آسمانی شدند گفت دل از غم فاطمه توان دارد نه و از تربت او کسی نشان دارد نه آن تربت گم‌گشته به برزواری جز مهدی صاحب‌الزمان دارد نه خداحافظ
تو بودی ما دارم ما دارم می‌دانم که پرکشیدی ما دارم تا فرشته‌ها پریدی ما دارم ما دارم ما دارم
تو بودی هوای پاک لحظه هم تو بودی که از خدا گفتی برام هنوزم تویی که دل سوز منی هنوزم تویی که می‌سوزی به پا که پرکشیدی ما دارم ما دارم
تافر اشتهام دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
ای که شدی طالب اسرار هم بشنا و بشناس اشارات را
جرعه‌ای از جامعه معارف نوشکنایات و روایات را
گنج سعادت ستان تازه کنان در سوء باران
گوهری از گنج سعادت ستان تازه کنان در سوء باران
گنج سعادت
و حجت‌الاسلام المسلمین استاد محمد حادی افلاق با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهل ویت علیه‌مان سلام نکاتی را در اختیار ما قرار بدند که بتونیم از معارف اهل ویت علیه‌مان سلام استفاده بکنیم برای پاک کردن زندگی خودمون از رضائل و آلودگی‌های نفس و موفق بشیم برای تعالی رضائل اخلاقی و رسیدن به آن سلوک حقیقی یا به تعبیر استاد فلاق به عمل آمدن انشاالله که مرضی کنایی ر
رضای خدای توارگت‌اله هم حرکت کرده باشیم. از جلسه‌ی گذشته استحضار دارید استاد فالله یکی از بیماری‌های رایج یکی از آفت‌های مزمن یکی از گرفتاری‌هایی که خیلی وقت‌ها ازش تا زی کیف هم می‌کنیم خوشحال هستیم را بر آمون مطرح کردند و دارند با کابی می‌کنند سرکشیدن تو زندگی دیگران دخالت‌هایی که تو زندگی دیگران انجام می‌دهیم برای اینکه به قول معروف
آب می‌کنیم. جاسوسی‌هایی که انجام می‌دهیم ببینیم چه خبره. تجسس‌هایی که ببینیم چه خبره. چه جوری شده. چرا امروز اینجوری صدا شد. چرا امروز انقدر صدا نیمد. چرا اینجوری پوشیدند. چرا اینجوری خوردند. چرا اینجوری حرکت کردند. به تعمیر استادفالله داریم درباره‌ی فضولی استادفالله بر آمون صحبت می‌کند. این کاری که ظلم است و ظلمت است و کار انسان‌های تاریک است. حاجر فعل
همه‌ی عزیزان شانونده سلام عرض می‌کنم. در خدمتتان است.
خواهش می‌کنم. حاجر با توجه به حقیقتی که شما مطرح کردید، به ذهن خود من این مطرح شد که این تجسس تو کار دیگران، این کنکاش تو کار دیگران، کنکاش غلط، بیشتر در رابطه‌های من با همنا آنم است. یعنی تو زندگی اجتماعی است. چون شما فهمیدید که آفت برای مدنیت اجتماعی است. تو روابط چهارگانه فقط صرفاً این آفت مشغول همین رابطه‌ی انسان با انسان است یا تو سه تا یک دیگر
براتر از این حرف است. اسمش روش است دیگر فضول است، به یک جا بند نیست. ولی نمی‌توانید این آدم فضول زن یا مرد فضول را در یکی از روابط چهارگانه منحصراً داشته باشید و ببینید. همه جا هست و دلش می‌خواهد همه جا باش است. بله دیگر. خب مقدمه‌ای که شما فرماندهید من اضافه کنم و اون اینکه ما مشخصاً درخصوص فضولی زبانی داریم به عنوان یک رضیلت زبانی
ممکن است از جهت رفتاری بعضی‌ها از زبان هم گذشته باشند در حوزه‌ی رفتار ورق بگذارند جستجو کنند برند ببینند که آن دیدن‌ها را هم ما آورده بودیم و گفتیم که موارد جایگزین زبان تفخص می‌کنند. محوریت بحث ما، رضیلت زبانی و فضولی زبانی و خب من اینکه جواب داده باشم به سوال حضرت عالی ما توی برنامه‌ی قبل نرم وارد شده بودیم و
تقریباً داشتیم شمول و گستره‌ی فضولی را با آن جمله‌ی پایانی اشاره می‌کردیم که فضولی مال مرتبه‌ی نفس است و مال آدما و گروه‌ها و خانواده‌ها و احزاب، دولت‌ها و ملت‌ها یک اهل نفس است. مستحضرید ببینید آره چقدر وسیع است و شمولش چقدر پهن است و همه‌جا را دارد می‌گیرد.
به قول ما مازنی‌ها ککی‌مال است یعنی هومده پیچیده به این درخت زندگی و شجره‌ی زندگی دور تا دورش مانع سمرده‌ای آن نهال و درخت می‌شود. همه جا هست در همه‌ی کارها و فراوانژ را دلانم بشنوید که دعواهای حکومت‌ها از جمله سر مداخلات در امور داخلی و سیاسی اقتصادی نظامی و غیره هستند.
رأسشم که استکباری کردیم.
بله دیگر.
او نوکه.
خب مستحضرتید قبلا اگر یادتان باشد خوب فرمودید قبلا اگر یادتان باشد گفتیم نفس و عماره را بیاریم بیرون می‌شود کافر مشرک و منافق بخواهیم تجسم بیاد کنیم مشخصاً یک نمونه بگوییم سهیونیسم استکبار داستان است همین قرار است یعنی نفس بیاد بیرون دیگر بخواهد آن یله و رها باشد همین‌جور در می‌آید عنایت فرمودید و از آن ور عقل اگر وعون درون و باطن تربیت شد
بیرون قاعدتاً مؤمن در می‌آید مقابل کافر مشرک و منافق مقابل کافر مؤمن مقابل مشرک مبهد مقابل منافق ارث شود که اهل فضیلت و اگر تام و تمام کامل تربیت شده باشد می‌شود انسان کامل دیگر حضرت معصوم صلحالله علیه‌ام اجمعین
و اگر بیرون رو یله و رها می‌دان رو برای خودش خالی از خدا ببینه که دلش می‌خواهد از همه جا و همه چی با فضولی خودش خبردار بشود خوب اگر تان باشد و عزیزان شنانده قبلا گفتیم که ما یه چهار ارتباط اصلی داریم بله ارتباط با خدای متعاد ارتباط با طبیعت ارتباط با همنوع ارتباط با خودمان با خودمان می‌بینید که آدم‌های فضول در همه‌ی این چهار ارتباط فضولی می‌کنند
و بفرمایید نقدا و با جسارت تمام در کار خدای متعاد فضولی در کار خدا با اینکه شما اگر کل شریعت رو جمع کنید بخواهید از جمله از جمله در یک گزاره و جمله‌ی کوتاه پیاده کنید ختم کلام در کار خدا هیچ‌کس حق فضولی ندهد.
و جمله می‌گفتند چرا خدا با ما حرف نزد؟ چرا با ما حرف نمی‌زند؟ چرا به ما وحی نکرد؟ علیه‌ات بفهمید؟
و همین جا از کنم که وحی خیلی مظلم، به شدت مظلم‌مانم توسط بعضی از آدم‌هایی که مدعی اندیشه هستند، طرف با ادراکات حسی خیالی پایین‌دست خودش درباره‌ی وحی که بالاتر از مرتبه‌ی عقله قضاوت می‌کند و وحی را می‌آورد پایین‌دست خودش.
پایین می‌گوید خواب و خیال.
ما سه مرتبه‌ی اصلی انسانی با نگاه اهل حکمت داریم دیگر، مرتبه‌ی عقل، مرتبه‌ی خیال، مرتبه‌ی حس.
خیلی پایین‌تر بریم از حس می‌شود غریزه.
کسی توی مرتبه‌ی غریزه یا حس و خیال خودش درباره‌ی وحی که فراتر از این مراتب سگانه‌ی انسانی است، بالاتر از مرتبه‌ی عقله.
یک دریافت غیرمتعارف است.
می‌آید با ادراکات حسی خودش درباره‌ی وحی نظر می‌دهد.
بعد وحی را می‌کشوند پایین در موطن خیال می‌گوید که الا ولاباد آنچه که پیغمبر دیده خواب و خیال بود.
یک رویاه بوده.
از فکر پایین‌دست و فکری که حبود کرده همین انتظار می‌رود چه که در تعریف باید معرف، اشراف داشته باشد به موضوع.
این اشراف ندارد، نمی‌فهمد، در که درستی نسبت به وحی ندارد، وحی را می‌آورد تو مرتبه‌ی خیال، حکم می‌کند که خیال است که تو مرتبه‌ی از حس یا آنجا که پایین‌طرح قریز است و نسبت می‌دهد به آن رسولالله که خواب.
عرض می‌کنم وحی خیلی مظلوم است و این نسبت حاکم به حضرت داد.
خوب عرض کردم در کار خدا فضولی می‌کنم و خدای متعال خودش آمده فرموده و ما کانال بشری.
آیا این‌ها مدعی بودند که با ما حرف نمی‌زنند؟.
بشر را چه ریستد که خدا با ار느 حرف بزند؟
اونا هم با او نسبت ظاهر، آن حرف می‌فهمد که کلم آدم را استفاده نکرد اینجا آیه، ما کانال ال بشری هم نسبت حق حال، که حق حال با حال بزند.
کلم انسان را استفاده نکرد، بشر را استفاده کرد، بشر بچر ظاهر.
آیا که در واحد می‌کوانیم؟.
بشر را چه رساند که خدا با شرف بزند، آن هم با ظاهرش، آن هم با بشرش که امکان ندارد چون مرتبه‌ی وحی با مختصات وحی با آن مرتبه‌ی خودش تناسبداری دریافت غیرمتعارف رمزگونه است نه از سنخ این ادراکات وحری که در آن مباشراتمان بهش می‌رسیم نیست.
فرمود ما کانال بشر ننی و کلمه‌امالله و انتهای آیه فرمود که انهو علی‌الحکیم خدا بلند مرتبه است.
انت بفرمایید دارد به مرتبه اشاره می‌کند، فراتر از بشر و بشره‌ی شما و کاراش اصل است و اصالت دارد و بفرمایید که اصل وحیش و کمیتش و کیفیتش برای هر کسی اگر باشد حتی.
فرماناً حکیمانه است چه که خدای متعال انهو علی‌الحکیم.
سوره‌ی شورا آیه‌ی پنجاه و یک.
فضولی و دخالت در فرمان و حکم خدای متعال.
کسی بیاید با رأی و نظر خام خودش بفرماید با اون عقل هیولانی خودش، بازم عرض می‌کنم،
اونم در سطح تب و طبیعت و ادراکات حسی و خیالی خودش بایسته مقابل چه؟
مقابل قرآن.
مقابل احکام خدای متعال که وحیان و در مقابل کتاب سنت و سنت اهل بیت علی‌السلام بیاید ورود کند فضولی کند که نفس ورود و ایستادن مقابل قرآن و نظر دادن علیه و یک فضولی در کار خود است.
دخالت در کار خدا به‌اسام می‌آید و ربک یخ لغو مایشان.
پروردگارت هرچی بخواهد خرح می‌کند.
حینت بفهمی؟
بله.
یخ لغو علی‌الت دوام فعل مزارع.
استمرار ما یخ را هرچی که بخواهد یخ را باز فعل مزارع علی‌الت دوام به مشیت خودش و یخ‌تارو دوباره فعل مزارع علی‌الت دوام خدای متعال اختیار می‌کند انتخاب می‌کند تصمیم می‌گیرد و گزینش الهی دارد ما کند لهم الخیره دیگران حقی ندارند و ربک یخ لغو ربک چون ربه بفهمید یگانه در ربوبیت توحید خانه دارد.
بله.
اگر بخواهد یکی دیگران باشد که رب نیست یخ لغو خالق و توحید خالقیت یگانه در خالقیت و ربک یخ لغو ما یشد در نتیجه به دیگران چه ربطی دارد که بخوان در این داستان توی ربوبیت که توحید ربوبی یعنی یگانه مربی هستی خداست دوتا نیستند یخ لغو خالق یگانه است به دیگران چه ربطی دارد.
وقتی دارد که بخوان در این داستان ربوبیت و خلق دخالت کند و فضولی کند.
سبحانالله و تعالی اما یشرکون سور قصص آیش از تو هشت خداوند پاک و منزهه سبحانالله که در ربوبیت شریک داشته باشد سبحانالله و تعالی که در خالقیت شریک داشته باشد و از چیزهایی که بعضی‌ها در کار خدا شرکت می‌دهند خدایم و تعالی تعالی اما یشرکون آره بالا و والا است از خدا.
از چیزهایی که دیگران شرکت می‌دهند.
به مرد مومن و زن مومن چه ربطی دارد؟
اذا قزل لاه و رسول او امرا وقتی خداوند و فرستادهٔ خدا کاری را واجب کرد اینا این مرد مومن و زن مومن بیاد دخالت و فضولی کند.
خیلی عجیب است.
بله.
این حد بفرمایید حالا آدم با این دو تا آیه که یاد کردم بیاد این قدری تفکر کند تو فضای نظرنهای بعضی‌ها توی داستان جامعهٔ اسلامی و شیهی خودمان.
تکرار می‌کند.
آن آیه قبلی که از سوره قصص آیه شصت و هشت خوندیم مطلقه هر کس کافر مشرک منافق بیاند بفرماید مسلمان فرق نمی‌کند هر کس بیاید توی داستان توحید روبوبی دخالت کند یا در توحید خالقیت دخالت کند خدا دقیق‌تر و دائره را تنگ‌تر می‌گیرد سورهٔ احزاب آیهٔ سی و شش که مومن و مرد مومن و زن مومن هر کس بیاید دخالت کند.
حق ندارد در کار خود را دخالت کند.
نگه اومدم الان خودی شدم من ایمان او بردم دست و بالم باز ما خودی هستیم ما می‌توانیم یک خورده داستان را تغییر بدهیم از آخ از این لاهو و رسولو او امرا وقتی خداوند و فرستادهٔ خداوند کاری را واجب کردند انگکن اللهم الخیارم ان امرم اینا از پیش خودشان اختیار داشته باشند بخوان آن واجب الهی را پس و پیش کند تغییر بدهند یا عمل نکنند.
اینی که ارز کردم نقدا جواب فهم غلطی که دربارهٔ لااکراهفدینم اتفاق افتاده‌ام است و من یاسالله و رسولهو هر کس از فرمان خدا و فرمان فرستادهٔ خدا سرپیچی کند فقط ظلا ظلالا مبینا انت بفرمایید شک نکند علنا بیراه رفته با چی بیراهی رفته با فضولی.
وقتی خدای متعال می‌گوید واجبه دیگه من روی حرف خدا حرف نزنم که اگر بزنم می‌شود فضولی و همین‌جا ارز کنم.
وقتی بحث لایهٔ هجاب پیش‌آمد و قانون هجاب بعضی ها گفتند مگه در حکومت امیرالمومنین هجاب اجباری بود که جمهوری اسلامی می‌خواهد اجباریش کند.
جوابشون اینه در دورهٔ حکومت امیرالمومنین سلامالله علی مردم با قرآن و مشخصا با حکم هجاب در قرآن مشکل نداشتند. در نتیجه امیرالمومنین ورود نکرد. انت بفرمایید؟
نه، نه، نه.
در دورهٔ حکومت امیرالمومنین مردم بهانه نمی‌کردند که از زیر حکم خدای متعال و واجب خدای متعال در برند.
می‌دانستند نباید در حرف و عمل بفرمایید نباید؟
نباید در حکم خدا دخالت کنند و فضولی کنند.
با وجود حکم خدای متعال دربارهٔ حجاب، پیش‌کشیدن حکومت امیرالمومنین یک بهان است.
حکومت اسلامی چه حکومت امیرالمومنین سلامالله علی، چه حکومت اسلامی دیگر چه جمهوری اسلامی موظفند احکام خدا را دربارهٔ مسائل اجتماعی پیاده کنند و اجرا کنند.
از جمله عدالت، کسب و معیشت و حجاب از جمله حساب.
بفرماندهید همه اینا؟
من وقتی قرآن را قبول دارم، حکم عدل و حجاب در قرآن را قبول دارم، باید یرقهٔ حکومت اسلامی را بگیرم که چرا احکام اسلامی را رعایت نمی‌کنی و اجرا نمی‌کنی؟
چرا احکام اسلامی دربارهٔ مکاسب را، عدالت را، حجاب را مثلاً چرا اجرا نمی‌کنی، مجریش نیستی؟
ولی جناب عطبکی عزیزه، انگاه داستان بر عکس شده، بعضی ها دارند یرقهٔ حکومت را می‌گیرند که چرا می‌خواهی حکم خدا را اجرا کنی؟
و این وسط بعضی هم که هر دفعه به تناسب نون به نرخ روزخوری یک نظر جدید می‌دهند و...
اگر من قرآن را قبول ندارم، اگر حکم حجاب در قرآن را قبول ندارم، دیگر حکومت امیرالمومنین را بهانه نکنم، نخواهم اینجوری حکم خدا را پس بزنم.
چون برای فرار از حکم خدا و حکم حجاب آویزون شدن به حکومت امیرالمومنین یک بهانه است، یک فریب نفسانی، یک فریب شیطانی، یک تصویب نفسانی بفرمایید بلسب ولد لکم انفسکم...
حقیقتاً باید با صدای بلند، آن دو تا آیه سوره‌ی یوسف، آیه‌ی هجده و آیه‌ی هشت و دوسته‌ی سوره‌ی یوسف را بلند خواند که بلسب ولد لکم انفسکم امرا فصبر جمیل والله‌المستهان علی ما تصفون قال بلسب ولد لکم انفسکم امرا فصبر جمیل از الله ان یهدینی به هم جمیعا ان او...
اول علیم‌الحکیم...
لی متشکرم از اینکه همراه ما بودید از همه‌ی شما سپاسگزارم... سلالله علیکه... یا عبر حسن یا علی بن مستررضا...